Vamos para a 3ª etapa
de requisição de conexão
e falar sobre como vamos
receber a resposta
e traduzi-la para o aparelho.
Como parte da resposta,
recebemos um código
que notifica se a conexão
funcionou ou não.
Esperamos
que ela tenha funcionado.
Mas se o servidor teve um problema
com a requisição,
podemos receber um código de erro
explicando o que houve.
Pode ser um erro
"página não encontrada",
um erro entre a app e o servidor
ou um erro de acesso negado.
Você já teve ter visto estes códigos
quando visitou links quebrados.
Se tentar visualizar um projeto
GitHub de uma conta inexistente,
talvez apareça uma página
com o erro 404.
Mas você sabe
o que 404 significa?
Ou de onde o código vem?
Você já viu um erro
de acesso negado?
Há sempre um código de estado
anexado à resposta HTTP.
Veja está lista dos códigos
de estado mais comuns.
200 significa que está tudo bem.
A requisição foi recebida
e tudo está normal.
301 talvez signifique que a página
se mudou permanentemente
e queremos redirecioná-lo
para outra página.
404, um código comum,
é "página não encontrada".
Erro 500 é um erro interno
de servidor.
Há uma lista completa dos códigos
de estado HTTP na Wikipedia
que está no link abaixo.
Códigos de resposta que começam
com 1 seguido por outros números,
como o exemplo 1xx,
são respostas informativas.
Códigos que começam com 2
são respostas de sucesso,
como 200 OK.
A classe 300 é sobre erros
de redirecionamento.
Quer dizer que a página se moveu
temporariamente ou permanentemente
e queremos que você faça algo
para prosseguir.
A classe 400
é sobre erros de cliente.
Algo deu errado no seu aparelho,
navegador, computador ou programa.
Pode ser que o URL esteja errado
ou a requisição está mal formada
e servidor não sabe
como processá-la.
O erro 400 mais comum é o 404
"página não encontrada".
A classe 500
é sobre erros de servidor.
Talvez o servidor tenha travado
ou tenha ocorrido um erro inesperado
no processamento.
Saiba que tudo isso acontece
em instantes.
Assim que o cliente
envia a requisição
uma conexão com o servidor
é estabelecida.
O servidor processa a requisição
e envia a resposta em segundos.
Quando criamos apps,
é importante saber
que muitas coisas estão acontecendo
e elas têm que funcionar de acordo
para o app poder
extrair dados da web.
Receber um código
de resposta é útil
porque podemos criar uma ação
preventiva
caso um erro ocorra.
Vamos analisar isso no app
de tsunami numa tarefa futura.
Vamos aplicar o que aprendemos
para entender melhor
as respostas do USGS.
Qual código de resposta
que recebemos
quando a requisição funciona?
E se a requisição
não funciona?
Fornecemos links para
um URL válido e outro inválido.
Digite estes URLs no navegador
para achar as respostas.
Escreva os códigos nas caixas.